#동기 방식 / 비동기 방식

자바스크립트는 싱글스레드 기반으로 프로세스를 처리합니다. 그러므로 기본적으로는 동기방식으로 진행이 됩니다.
동기로직과 비동기로직은 브라우저 시스템 곳곳에 적용되어 자바스크립트에서는 이를 매우 일반적으로 사용하고 있습니다.
하지만 웹이 점점 고도의 앱으로 변화함에 따라 순수한 자바스크립트만의 로직도 무거워져 비동기화된 로직을 직접 구현해야 할 상황에 이르렀습니다.

##동기 방식
작업이 들어온 순서대로 하나씩 진행됩니다. 순서에 맞게 빨리빨리 진행되는 장점이 있지만, 여러가지의 일을 동시에 처리할 수 없는 단점이 있습니다.(비동기방식 탄생의 배경으로 짐작됨)
동기화 로직이란 간단히 말해 그 문장이 완전히 실행 완료되기 전까지는 다음 문장이 실행되지 않는 것을 말하며 또한 **한 프레임 내에서 전부 실행**될 것을 말합니다.

```java
var a;
a = 3;
alert( a );
```
1. a 가 선언된 뒤,
2. a 에 3이 할당되고,
3. 그 이후에 alert 이 실행되어 3이 출력
순차적으로 각 문장이 실행 완료된 후, 그 다음 문장이 실행된다는 가정이 있기 때문입니다.
일반적으로 동기화로직이란 바로 이러한 순차적이면서 각 문장의 완료성을 가정한 상태에서 작성된 로직입니다.

###실행 프레임
자바스크립트 엔진은 일종의 매 초마다 일정하게 호출되는 거대한 타이머 루프로 볼 수 있습니다.
브라우저 차원에서는 자바스크립트의 실행 뿐만 아니라 화면 그리기를 포함하여 다양한 시스템을 지속적으로 호출합니다.

일반적으로 개발자가 작성한 자바스크립트 코드는 전부 첫 번째 프레임에 적재됩니다.
만약 다음 프레임에 실행하고 싶다면 프레임지연 명령과 합께 코드를 작성해야합니다.
자바스크립트가 지원하는 프레임 지연명령 중 개발자가 통제할 수 있는 건 세 가지 입니다.
 - setTimeout : 일정 시간 후의 프레임에서 실행하도록 함수 안의 명령을 적재한다.
 - setInterval : 일정 간격마다의 프레임에서 계속 반복 실행하도록 함수 안의 명령을 적재한다.
 - requestAnimationFrame : 바로 다음 렌더링 프레임 타이밍에 맞춰 명령을 적재한다.
이 세 가지 명령을 이용하면 다른 프레임으로 명령을 적재할 수 있습니다. 그 외에는 내장 객체에 의존한 이벤트 리스너를 이용해 다른 프레임에서 실행할 수 있습니다.

##비동기 방식
자바스크립트에서 말하는 비동기로직이란 여러 개의 프레임으로 명령을 분산해 적재하는 것을 말합니다.
1. 명령을 개발자가 직접 적재하는 방법도 있고 : setTimeout, requestAnimationFrame, setInterval
2. 시스템이 적절하게 적재하는 방법도 있습니다 : 이벤트 리스너 지정 등

여러가지 일을 한꺼번에 처리할 수 있지만, 동기 방식보다 처리 속도가 다소 떨어질 수 있습니다.
비동기 방식은 실행 함수가 끝난 뒤 되돌아오는 반환 함수, 즉 콜백 함수를 활용하여 일 처리 순서를 제어합니다.
(콜백함수란? - 이벤트 함수가 실행된 후 결과가 되돌아오는 시점에서 실행되는 함수.)
이러한 장점이 있다보니 콜백 함수들이 늘어나게 되었는데 너무 난무하게 되면 유지보수가 어려워집니다.
이점을 극복하기 위해 콜백함수를 하나의 패키지로 묶는 작업들이 생기게 되었고 비동기 방식의 꽃이라는 **Promise**가 탄생하게 되었습니다.

###비동기로직의 사용처
1. 1프레임에 너무 많은 명령을 적재하면 최초 1프레임의 렌더링이 늦어져 유저가 화면을 볼 수 있는 대기 시간이 길어진다.
2. 애니메이션 처럼 시간자체를 지연하고 싶어 지연한다.
3. 시스템이 수신하는 데이터(이벤트)는 시스템만 루프를 돌며 대기하고 스크립트는 발생한 후 통보를 받는 식으로 하여 부하를 줄일 수 있다.
4. 한 프레임에서 실행되는 명령에는 시간 제약이 있으므로 무거운 로직은 여러 프레임에 걸쳐 처리하도록 해야한다.

##결론
1. 로직을 비동기화로 사용하는 이유는 실제 시간을 지연하고 싶어서, 스크립트 타임아웃을 피하기 위해서 등으로 요약됩니다.
2. 개발자가 직접 비동기를 처리하는 방법은 setTimeout 등을 이용해 다른 프레임에 명령을 적재하는 것입니다.
3. 다수의 비동기가 발생하면 통제가 어렵기 때문에 이런 경우 다시 일정 시점을 기준으로 동기화에 수렴하는 층을 구축하는 편이 좋습니다.

 > 참고사이트
  : http://goo.gl/2cxhq5
  <br>
  : http://www.bsidesoft.com/?p=399