#함수지향

작성자 : 임성은

작성일 : 2016-01-16 23:20

* **객체지향**
    - 객체지향 프로그래밍
    - 생성자와 new
    - 전역객체
    - this
    - 상속
    - prototype
    - 표준 내장 객체의 확장
    - Object
    - 데이터 타입
    - 참조

###객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programs)
모든 데이터를 오브젝트(물체)로 취급하여 프로그래밍 하는 방법으로, 처리 요구를 받은 객체가 자기 자신의 안에 있는 내용을 가지고 처리하는 방식이다.<br />
자바스크립트는 객체지향 프로그래밍(An Object Oriented Programming:OOP) 언어이다. 객체지향 언어는 사용자가 객체를 정의하거나 변수타입을 지정할 수 있는 특별한 데이터이다.<br />
객체는 프로퍼티(Properties)와 메소드(Methods)로 구성되어 있다. 

####객체
- 객체(Object)란?
```
실세계(현실)에 존재하는 사물(물체)이나 개념
클래스의 한 인스턴스
구조(structure)를 가짐
특성(Feature) = 속성(Attribute) + 행동(Behavior)
```

- 객체는 자신 고유의 속성을 가지며 클래스에서 정의한 행위를 수행할 수 있다. 객체의 행위는 클래스에 정의된 행위에 대한 정의를 공유함으로써 메모리를 경제적으로 사용한다.

####클래스
- 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형이라고 할 수 있다.

- 비슷한 속성과 공통적인 행동수단을 지닌 것들의 범주 / 그룹

- 객체를 생성하는 틀 혹은 템플릿(Template) : 붕어빵 기계

- 속성(Attribute)과 행동(Behavior)으로 정의

- 속성과 행동이 더 많이 반영될수록 현실세계에 더 가까운 모델

####추상화
- 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
- 객체 지향적 관점에서 클래스를 정의하는 것을 바로 추상화라고 정의 내릴 수 있다.
- 예를 들어, 물고기, 사자, 토끼, 뱀이 있을 때 우리는 이것들을 각각의 객체라 하며 이 객체들을 하나로 묶으려 할 때,
만약 동물 또는 생물이라는 어떤 추상적인 객체로 크게 정의한다고 하자. 이때 동물 또는 생물이라고 묶는 것을 추상화라고 한다.

####캡슐화
- 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것.
- 클래스의 내부 정의에 대해 외부에서 볼 수 없도록 한다.
- 캡슐화는 객체를 외부의 부정적인 방법으로 사용하는 것을 방지하며, 사용자가 클래스의 내부에 대해 알지 못하는 상황에서도 외부에 공개된 메소드를 통해 객체 사용을 가능하게 해준다.

####상속성
- 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
- 상속은 객체들 간의 관계를 구축하는 방법이다. 클래스로 객체가 정의되는 고전 상속에서, 클래스는 기반 클래스, 수퍼클래스, 또는 부모 클래스 등의 기존의 클래스로부터 속성과 동작을 상속받을 수 있다. 그 결과로 생기는 클래스를 파생 클래스, 서브클래스, 또는 자식 클래스라고 한다. 상속을 통한 클래스들의 관계는 계층을 형성한다.

####다형성
- 같은 메시지에 대해 클래스에 따라 다른 행위를 하게 되는 특징
- 일반적으로 같은 이름을 가지는 메소드에 대해 인자의 개수와 데이터형에 따라 수행되는 행위가 달라짐을 의미.
- 다형성을 통해서 사용자는 약속된 인터페이스를 따르는 서로 다른 객체를 같은 방식으로 사용할 수 있다.

####객체지향프로그래밍의 장점
1. 모듈화 : 객체로 작성된 소스 코드는 객체별로 유지 관리가 된다. 한번만 생성되면 객체는 시스템상에 쉽게돌아 다닐 수 있다.
2. 정보를 은닉 할 수 있다. 객체를 사용하는 사용자는 객체의 메소드만 알면 되고, 실제 상태는 감춰지게 된다.
3. 코드를 재사용할 수 있다. 만약 객체가 이미 존재한다면 개발자는 그 객체를 단지 다시 사용하기만 하면 된다. 
4. 이식성과 디버깅이 용이하다. 개개의 객체에 문제가 있다면 개발자는 그 객체를 다른 정상적인 객체로 쉽게 대체할 수 있다.

####객체지향프로그래밍의 단점
-너무 많은 작은 객체들이 만들어지고 쓰레기 수집기에 의해 제거되어야 하는 비효율적인 특징.
(쓰레기 수집기는 자동으로 수행되지만 이 과정도 작업이 필요하므로 많은 개수의 쓰레기를 수집하는 경우
실행시간이 극히 중요한 응용프로그램의 수행을 방해할 수 있음.)
-메소드 매개변수에 따른 실행시간 체킹과 이름 바인딩이 느리고 불안정한 시스템을 만든다.
(하지만 이와 같은 문제는 오늘날 빨라진 컴퓨터의 속도로 극복되고 있다.)

###예시

####예시 01 프로퍼티(Properties)

```javascript
<script>
  var text = "Hello World!";
  document.write(text.length);
</script>
```
프로퍼티는 객체를 구성하는 값이다. 아래의 코드는 String 객체의 length 프로퍼티를 사용하여 문자열의 문자수를 반환하는 코드이다.<br />
===> 실행결과 : 12

[==> CondePen 확인](http://codepen.io/lseeee/pen/rxvdEj)

####예시 02 메서드(Methods)

```javascript
<script>
  var str = "Hello World!";
  document.write(str.toUpperCase());
</script>
```
 메소드는 객체가 수행해야 할 행동이다. 아래의 코드는 String 객체의 toUpperCase() 메소드를 사용하여 텍스트를 대문자로 출력하는 코드이다.<br />
 ===> 실행결과 : HELLO WORLD!

[==> CondePen 확인](http://codepen.io/lseeee/pen/MKGVNe)

##참고
[객체지향프로그래밍1 https://prezi.com/wiumnlnios-_/presentation/][객체지향프로그래밍1]
[객체지향프로그래밍1]:https://prezi.com/wiumnlnios-_/presentation/
[객체지향프로그래밍2 http://blog.daum.net/question0921/1033][객체지향프로그래밍2]
[객체지향프로그래밍2]:http://blog.daum.net/question0921/1033
