#함수지향

###유효범위(Scope)
유효범위(Scope)는 변수의 수명을 의미한다. 아래의 예제를 보자. 결과는 global이다.

###예시

```javascript
<script>
 var vscope = 'global';
function fscope(){
    alert(vscope);
}
fscope();

</script>
```

함수 밖에서 변수를 선언하면 그 변수는 전역변수가 된다. 전역변수는 에플리케이션 전역에서 접근이 가능한 변수다. 다시 말해서 어떤 함수 안에서도 그 변수에 접근 할 수 있다. 그렇기 때문에 함수 fscope 내에서 vscope를 호출 했을 때 함수 밖에서 선언된 vscope의 값 global이 반환된 것이다. 아래 예제를 보자. 결과는 '함수안 local'과 '함수밖 global'이 출력된다.

###예시

```javascript
<script>
 var vscope = 'global';
function fscope(){
    var vscope = 'local';
    alert('함수안 '+vscope);
}
fscope();
alert('함수밖 '+vscope);
</script>
```

즉 함수 안에서 변수 vscope을 조회(4행) 했을 때 함수 내에서 선언한 지역변수 vscope(3행)의 값인 local이 사용되었다. 하지만 함수 밖에서 vscope를 호출(7행) 했을 때는 전역변수 vscope(1행)의 값인 global이 사용된 것이다. 즉 지역변수의 유효범위는 함수 안이고, 전역변수의 유효범위는 에플리케이션 전역인데, 같은 이름의 지역변수와 전역변수가 동시에 정의되어 있다면 지역변수가 우선한다는 것을 알 수 있다. 아래 예제를 보자. 결과는 모두 local이다.

```javascript
<script>
var vscope = 'global';
function fscope(){
    vscope = 'local';
    alert('함수안'+vscope);
}
fscope();
alert('함수밖'+vscope);

</script>
```
함수밖에서도 vscope의 값이 local인 이유는 무엇일까? 그것은 함수 fscope의 지역변수를 선언할 때 var를 사용하지 않았기 때문이다. var를 사용하지 않은 지역변수는 전역변수가 된다. 따라서 3행은 전역변수의 값을 local로 변경하게 된 것이다. var을 쓰는 것과 쓰지 않는 것의 차이를 이해해야 한다.

전역변수는 사용하지 않는 것이 좋다. 여러가지 이유로 그 값이 변경될 수 있기 때문이다. 함수 안에서 전역변수를 사용하고 있는데, 누군가에 의해서 전역변수의 값이 달라졌다면 어떻게 될까? 함수의 동작도 달라지게 된다. 이것은 버그의 원인이 된다. 또한 함수를 다른 에플리케이션에 이식하는데도 어려움을 초래한다. 함수의 핵심은 로직의 재활용이라는 점을 상기하자. 변수를 선언할 때는 꼭 var을 붙이는 것을 습관화해야 한다. 전역변수를 사용해야 하는 경우라면 그것을 사용하는 이유를 명확히 알고 있을 때 사용하도록 하자.

###값으로서의 함수와 콜백
JavaScript에서는 함수도 객체다. 다시 말해서 일종의 값이다. 거의 모든 언어가 함수를 가지고 있다. 
JavaScript의 함수가 다른 언어의 함수와 다른 점은 함수가 값이 될 수 있다는 점이다. 
다음 예제를 통해서 그 의미를 알아보자.


```javascript
<script>
function a(){}
</script>
```
위의 예제에서 함수 a는 변수 a에 담겨진 값이다. 또한 함수는 객체의 값으로 포함될 수 있다. 이렇게 객체의 속성 값으로 담겨진 함수를 메소드(method)라고 부른다.

```javascript
<script>
a = {
    b:function(){
    }
};

</script>
```
함수는 값이기 때문에 다른 함수의 인자로 전달 될수도 있다. 아래 예제를 보자.

```javascript
<script>
function cal(func, num){
    return func(num)
}
function increase(num){
    return num+1
}
function decrease(num){
    return num-1
}
alert(cal(increase, 1));
alert(cal(decrease, 1));


</script>
```
10행을 실행하면 함수 increase와 값 1이 함수 cal의 인자로 전달된다. 
함수 cal은 첫번째 인자로 전달된 increase를 실행하는데 이 때 두번째 인자의 값이 1을 인자로 전달한다. 
함수 increase은 계산된 결과를 리턴하고 cal은 다시 그 값을 리턴한다.


###클로저
클로저(closure)는 내부함수가 외부함수의 맥락(context)에 접근할 수 있는 것을 가르킨다. 클로저는 자바스크립트를 이용한 고난이도의 테크닉을 구사하는데 필수적인 개념으로 활용된다.  

####내부함수
자바스크립트는 함수 안에서 또 다른 함수를 선언할 수 있다. 아래의 예제를 보자. 결과는 경고창에 coding everybody가 출력될 것이다.

###예시

```javascript
<script>
function outter(){
    function inner(){
        var title = 'coding everybody'; 
        alert(title);
    }
    inner();
}
outter();
</script>
```
위의 예제에서 함수 outter의 내부에는 함수 inner가 정의 되어 있다. 함수 inner를 내부 함수라고 한다.
내부함수는 외부함수의 지역변수에 접근할 수 있다. 아래의 예제를 보자. 결과는 coding everybody이다.

###예시

```javascript
<script>
function outter(){
    function inner(){
        var title = 'coding everybody'; 
        alert(title);
    }
    inner();
}
outter();
</script>
```
위의 예제는 내부함수 inner에서 title을 호출(4행)했을 때 외부함수인 outter의 지역변수에 접근할 수 있음을 보여준다.


###arguments
함수에는 arguments라는 변수에 담긴 숨겨진 유사 배열이 있다. 이 배열에는 함수를 호출할 때 입력한 인자가 담겨있다. 아래 예제를 보자. 결과는 10이다.

###예시

```javascript
<script>
function sum(){
    var i, _sum = 0;    
    for(i = 0; i < arguments.length; i++){
        document.write(i+' : '+arguments[i]+'<br />');
        _sum += arguments[i];
    }   
    return _sum;
}
document.write('result : ' + sum(1,2,3,4));

</script>
```
함수 sum은 인자로 전달된 값을 모두 더해서 리턴하는 함수다. 그런데 1행처럼 함수 sum은 인자에 대한 정의하가 없다. 하지만 마지막 라인에서는 4개의 인자를 함수 sum으로 전달하고 있다. 함수의 정의부분에서 인자에 대한 구현이 없음에도 인자를 전달 할 수 있는 것은 왜 그럴까? 그것은 arguments라는 특수한 배열이 있기 때문이다.

arguments는 함수안에서 사용할 수 있도록 그 이름이나 특성이 약속되어 있는 일종의 배열이다. arguments[0]은 함수로 전달된 첫번째 인자를 알아낼 수 있다. 또 arguments.length를 이용해서 함수로 전달된 인자의 개수를 알아낼 수도 있다. 이러한 특성에 반복문을 결합하면 함수로 전달된 인자의 값을 순차적으로 가져올 수 있다. 그 값을 더해서 리턴하면 인자로 전달된 값에 대한 총합을 구하는 함수를 만들 수 있다.

arguments는 사실 배열은 아니다. 실제로는 arguments 객체의 인스턴스다.


###함수의 호출
함수에 대한 기본 수업에서 함수를 호출하는 방법을 알아봤다. 아래는 함수를 호출하는 가장 기본적인 방법이다.

###예시

```javascript
<script>
function func(){
}
func();

</script>
```
JavaScript는 함수를 호출하는 특별한 방법을 제공한다. 본 토픽의 시작에서 함수를 객체라고 했다. 위의 예제에서 함수 func는 Function이라는 객체의 인스턴스다. 
따라서 func는 객체 Function이 가지고 있는 메소드들을 상속하고 있다. 지금 이야기하려는 메소드는 Function.apply과 Function.call이다. 
이 메소드들을 이용해서 함수를 호출해보자. 결과는 3이다.

###예시

```javascript
<script>
function sum(arg1, arg2){
    return arg1+arg2;
}
alert(sum.apply(null, [1,2]))

</script>
```
함수 sum은 Function 객체의 인스턴스다. 그렇기 때문에 객체 Function 의 메소드 apply를 호출 할 수 있다. apply 메소드는 두개의 인자를 가질 수 있는데, 첫번째 인자는 함수(sum)가 실행될 맥락이다. 맥락의 의미는 다음 예제를 통해서 살펴보자. 두번째 인자는 배열인데, 이 배열의 담겨있는 원소가 함수(sum)의 인자로 순차적으로 대입된다. Function.call은 사용법이 거의 비슷하다 여기서는 언급하지 않는다.

좀 더 흥미로운 예제를 살펴보자. 결과는 6과 185이다.


##참고사이트
(https://opentutorials.org/course/743/6550)
