# 숫자 확인 함수 

### isFinite()

제공된 숫자가 유한한지 여부를 확인합니다. number(숫자)가 NaN, 음의 무한대 또는 양의 무한대 이외의 값이면 true를 반환하고,이 세 경우에는 false를 반환합니다. <br>
(특이한 점은 isFinite("5678") 처럼 숫자형 문자열도 true입니다.)<br>
필수 *number* 인수는 임의의 숫자 값입니다.

    
	isFinite(number)
    

###isNaN()

어떤 값이 예약 값인 NaN(숫자 아님)인지 여부를 나타내는 부울 값을 반환합니다.<br>
Number 형식으로 변환된 값이 NaN이면 true이고, 그렇지 않으면 false입니다.<br>
필수 numValue는 NaN에 대해 테스트할 값입니다.
이 메서드는 보통 parseInt와 parseFloat 메서드의 반환 값 테스트에 사용합니다.<br>
다른 방법으로, NaN 또는 다른 값을 포함하는 변수를 자신과 비교할 수도 있습니다.비교 결과 값이 서로 같지 않으면 NaN입니다.자신과 같지 않은 값은 NaN뿐이기 때문입니다.

    
	isNaN(numValue)
    

- 참고사이트 : <br>
[https://msdn.microsoft.com/ko-kr/library/h5s8dazc(v=vs.94).aspx](https://msdn.microsoft.com/ko-kr/library/h5s8dazc(v=vs.94).aspx)  



# cast 함수 : 형변환 함수
- Number() 함수
- String() 함수
- Boolean() 함수 
### 1. 자동 자료형 변환
>숫자와 문자열을 덧셈 연살 할 때는 문자열이 우선<br>
그 외 사칙 연산자는 숫자가 우선

    
	alert('12 + 345'); // 12 + 345
	alert(12 + 345); // 357
	alert('12' + 345); // 12345
	alert(12 + '345'); // 12345
	alert('12' + '345'); // 12345
	
	alert('12 * 345'); // 12 * 345
	alert(12 * 345); // 4140
	alert('12' * 345); // 4140
	alert(12 * '345'); // 4140
	alert('12' * '345'); // 4140
    

###2. 숫자와 문자열 자료형 변환
>자동으로 자료형이 변환되는 것 이외에 강제로 자료형을 변환하는 방법<br>
문자열로 변환 : String() 함수<br>
숫자로 변환 : Number() 함수
    
	var inputString = prompt("숫자를 입력하세요");
	alert(typeof (inputString)); // string
	
	var numberInput = Number(inputString);
	alert(typeof (numberInput)); // number
	
	var stringInput = String(numberInput);
	alert(typeof (stringInput)); // string
    

###3. 불린 자료형 변환
>불린으로 변환 : Boolean() 함수<br>
아래 5가지를 제외한 모든 경우 true<br>
문자열 '0' 과 문자열 'false'는 문자열이므로 true<br>

    
	alert(Boolean(0)); // false
	alert(Boolean(NaN)); // false
	alert(Boolean('')); // false
	alert(Boolean(null)); // false
	alert(Boolean(undefined)); // false
    
- 참고사이트 : <br>
[http://gangzzang.tistory.com/138](http://gangzzang.tistory.com/138)  

#기타함수
- prompt()
- confirm()

###1. prompt() 함수 - String prompt([String message], [String defaultValue])
>- 문자열을 입력할 때 사용
- 숫자를 입력 받아야 하는 경우는 문자열로 입력 받은 뒤 변환
- 첫번째 매개변수는 입력 창에서 띄워줄 메시지
- 두번째 매개변수는 입력 부분의 기본 값

    
	var inputString = prompt('문자열을 입력하세요', '기본 값 문자열');
	alert(inputString);
    

###2. confirm() 함수
>- 불린 값을 입력 받을 때 사용
- 확인을 누르면 true를 리턴
- 취소를 누르면 false를 리턴

    
	var input = confirm('작성하시겠습니까?');
	alert(input);
    
- 참고사이트 : <br>
[http://gangzzang.tistory.com/entry/](http://gangzzang.tistory.com/entry/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8JavaScript-%EC%9E%85%EB%A0%A5-prompt-%ED%95%A8%EC%88%98-confirm-%ED%95%A8%EC%88%98)  
